
### Part 1
לפי שמצינו שהשוה הכתוב הקטן כגדול לזדון שבועה ולאיסר ולבל יחל יכול יהא חייב על הקדשו קרבן 

### Part 2
תלמוד לומר זה הדבר 

### Part 3
קתני מיהת לאיסר ולבל יחל חייב אימא לאיסור בל יחל

### Part 4
איסור בל יחל מה נפשך אי מופלא סמוך לאיש דאורייתא מילקא נמי לילקי ואי מופלא סמוך לאיש לאו דאורייתא איסור נמי ליכא לאותן המוזהרים עליו

### Part 5
שמע מינה קטן אוכל נבלות בית דין מצווין עליו להפרישו הכא במאי עסקינן כגון שהקדיש הוא ואכלו אחרים

### Part 6
הניחא למאן דאמר הקדיש הוא ואכלו אחרים לוקין אלא למאן דאמר אין לוקין מאי איכא למימר דאיתמר הקדיש הוא ואכלו אחרים רב כהנא אמר אין לוקין רבי יוחנן וריש לקיש דאמרי תרוויהו לוקין 

### Part 7
מדרבנן וקרא אסמכתא בעלמא

### Part 8
גופא הקדיש ואכלו אחרים רב כהנא אמר אין לוקין רבי יוחנן וריש לקיש דאמרי תרוייהו לוקין במאי קמיפלגי מר סבר מופלא סמוך לאיש דאורייתא ומר סבר מופלא סמוך לאיש מדרבנן 

### Part 9
מתיב רב ירמיה יתומה שנדרה בעלה מפר לה אי אמרת בשלמא מופלא סמוך לאיש דרבנן אתו נשואין דרבנן ומבטלי נדרא דרבנן אלא אי אמרת דאורייתא אתו נשואין דרבנן ומבטלי נדרא דאורייתא 

### Part 10
אמר רב יהודה אמר שמואל בעלה מפר לה ממה נפשך אי דרבנן דרבנן הוא אי דאורייתא קטן אוכל נבלות הוא ואין בית דין מצווין עליו להפרישו 

### Part 11
והא כי גדלה אכלה בהפרה קמייתא 

### Part 12
אמר רבה בר ליואי בעלה מפר לה כל שעה ושעה והוא שבעל

### Part 13
והא אין בעל מפר בקודמין כדרב פינחס משמיה דרבא דאמר רב פנחס משמיה דרבא כל הנודרת על דעת בעלה היא נודרת 

### Part 14
אמר אביי תא שמע קטן שלא הביא שתי שערות רבי יהודה אומר אין תרומתו תרומה רבי יוסי אומר עד שלא בא לעונת נדרים אין תרומתו תרומה משבא לעונת נדרים תרומתו תרומה 

### Part 15
סברוה קסבר רבי יוסי תרומה בזמן הזה דאורייתא אי אמרת בשלמא מופלא סמוך לאיש דאורייתא אתי גברא דאורייתא ומתקן טבלא דאורייתא אלא אי אמרת דרבנן אתי גברא דרבנן ומתקן טבלא דאורייתא לא קסבר רבי יוסי תרומה בזמן הזה דרבנן 

### Part 16
וסבר רבי יוסי תרומה בזמן הזה דרבנן והתניא בסדר עולם אשר ירשו אבותיך וירשתה 

### Part 17
ירושה ראשונה ושניה יש להן שלישית אין להן 

### Part 18
ואמר רבי יוחנן מאן תנא סדר עולם רבי יוסי

### Part 19
רבי יוסי תני לה ולא סבר לה הכי נמי מסתברא דתניא עיסה שנדמעה או שנתחמצה בשאור של תרומה

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC